1.  Intro Git

    GIT adalah salah satu version control system yang diciptakan oleh Linus Torvalds. GIT mencatat setiap perubahan file di code atau sourcode kita. Manfaat Git adalah:
    - Bisa menyimpan seluruh versi source code
    - Berkolaborasi membangun sistem jadi mudah
    - Bisa berkontribusi di proyek open source
    - Memudahkan dalam tracking perubahan
    - Memahami cara deploy modern
    - dan banyak lagi manfaat dari Git.

    Git saat ini sudah bisa disimpan pada penyimpanan cloud dengan menggunakan Github, Gitlab, dan BitBucket

2.  Fundamental Git

    Terdapat beberapa perintah-perintah dasar untuk melakukan operasi pada Git, yaitu:
    - Git init: Digunakan untuk menginisialisasi repository
    - Git config: Untuk melihat semua konfigurasi yang ada di git
    - Git add: Untuk memasukan file ke staging area
    - Git commit: Untuk mencatat perubahan yang dilakukan
    - Git status: Digunakan untuk mengetahui status file. Status file secara umum ada 3 yaitu untracked, staging area, modified
    - Git log: Untuk melihat riwayat commit
    - Git clone: Digunakan untuk mengcopy repo dari server
    - Git remote: Semacam api untuk berinteraksi dari client dengan server
    - Git push: Untuk mengirimkan commit ke server
    - Git pull: Untuk mengambil commit dari server jika ada perubahan di server yang dibuat oleh branch lain
