1.  Intro Git

    GIT adalah salah satu version control system yang diciptakan oleh Linus Torvalds. GIT mencatat setiap perubahan file di code atau sourcode kita. Manfaat Git adalah:
    - Bisa menyimpan seluruh versi source code
    - Berkolaborasi membangun sistem jadi mudah
    - Bisa berkontribusi di proyek open source
    - Memudahkan dalam tracking perubahan
    - Memahami cara deploy modern
    - dan banyak lagi manfaat dari Git.

    Git saat ini sudah bisa disimpan pada penyimpanan cloud dengan menggunakan Github, Gitlab, dan BitBucket


